"説明文","(1)","この浸水想定区域図は、大野川水系浅野川の河口から上流13.6km地点（浅野川放水路付近）までの区間で洪水はん濫した場合に、浸水が想定される区間及び水深を示したものです。"
"説明文","(2)","浸水想定区域図は、現況の河道条件を勘案し、複数の箇所で堤防が破堤した場合等を想定したシミュレーションをそれぞれについて行い、これを重ね合わせて最大の水深、最大の範囲を示したものです。"
"説明文","(3)","浸水想定区域は、現在の浅野川の河道整備状況、浅野川放水路等の洪水調節施設の状況等を勘案して、洪水防御に関する計画の基本となる概ね100年に1回程度起こりうる大雨、及び平成20年7月28日豪雨時の推定流量（放水路分派なし）により、浅野川がはん濫した場合に想定される浸水の状況を、シミュレーションにより求めたものです。なお、降雨状況により浸水想定区域と水深が異なることがあります。"
"説明文","(4)","浅野川沿川は地形勾配が急な扇状地であるため、はん濫水は土砂を多く含み勢いよく住宅地や農地を流れ下るという特徴があります。この図はその洪水が流れ下る可能性のある区域を示したものです。なお、下流域においては、一時的に洪水が深く溜まるところもあります。"
"説明文","(5)","このシミュレーションの実施にあたっては、以下のことについて考慮していませんので、この浸水想定区域以外の区域においても、浸水が発生する場合や想定される水深が実際と異なる場合があります。"
"説明文","①","想定を超える降雨、高潮"
"説明文","②","支川や隣接する他河川のはん濫"
"説明文","③","内水によるはん濫（雨水が河川に排水できなく生じる浸水被害）等"
"作成種別コード","","17"
"作成主体","","石川県県央土木総合事務所"
"指定年月日","","平成22年3月26日"
"告示番号","","石川県告示第139号"
"対象となる洪水予報河川","","大野川水系浅野川（区域：金沢市鈴見町鈴見橋から大野川合流点まで）"
"指定の前提となる計画降雨","","大野川流域の2日間総雨量256mm、及び平成20年7月28日豪雨（最大60分雨量138mm、最大3時間雨量251mm（芝原橋））"
"関係市町村","","金沢市"
"その他計算条件等","①","はん濫計算は、対象区域を25m格子（計算メッシュという）に分割して、これを1単位として計算しています。"
"その他計算条件等","②","計算メッシュの地盤高は、航空レーザ測量によるレーザープロファイラー(LP)データ2mメッシュを基に25mメッシュ内で平均した地盤高を使用しています。"
"その他計算条件等","③","連続して大規模に盛土された道路や中小河川の堤防等については、計算メッシュにおいて平均地盤高とは別に扱い、その影響を考慮したシミュレーションを行っています。"
