"説明文","(1)","この浸水想定区域図は、新堀川水系新堀川（柴山潟）および動橋川の柴山潟合流点から上流6.4km地点（柳橋付近）までの区間で洪水はん濫した場合に、浸水が想定される区域及び水深を示したものです。"
"説明文","(2)","浸水想定区域図は、現況の河道条件を勘案し、複数の箇所で堤防が破堤した場合等を想定したシミュレーションをそれぞれについて行い、これを重ね合わせて最大の水深、最大の範囲を示したものです。"
"説明文","(3)","浸水想定区域は、現在の新堀川・動橋川の河道整備状況を勘案して、洪水防御に関する計画の基本となる概ね50年に1回程度起こりうる大雨により、新堀川・動橋川がはん濫した場合に想定される浸水の状況を、シミュレーションにより求めたものです。なお、降雨状況により浸水想定区域と水深が異なることがあります。"
"説明文","(4)","このシミュレーションの実施にあたっては、以下のことについて考慮していませんので、この浸水想定区域以外の区域においても、浸水が発生する場合や想定される水深が実際と異なる場合があります。"
"説明文","①","想定を超える降雨、高潮　"
"説明文","②","八日市川、御橋川等の支川のはん濫　"
"説明文","③","内水によるはん濫（雨水が河川に排水できなく生じる浸水被害）等"
"作成種別コード","","17"
"作成主体","","石川県南加賀土木総合事務所"
"指定年月日","","平成19年1月19日"
"告示番号","","石川県告示第24号"
"対象となる洪水予報河川","","新堀川水系新堀川　（区域：加賀市中島町動橋川合流点から加賀市伊切町源平橋まで）　新堀川水系動橋川　（区域：加賀市横北町柳橋から柴山潟合流点）"
"指定の前提となる計画降雨","","新堀川流域の1日総雨量194mm"
"関係市町村","","加賀市（＊小松市区域を除く。）"
"その他計算条件等","①","はん濫計算は、対象区域を50m格子（計算メッシュという）に分割して、これを1単位として計算しています。"
"その他計算条件等","②","計算メッシュの地盤高は1/2,500都市計画図等から求めた平均地盤高を使用しています。このため、微地形による影響があらわせていない場合があります。"
"その他計算条件等","③","連続して大規模に盛土された道路や中小河川の堤防等については、計算メッシュにおいて平均地盤高とは別に扱い、その影響を考慮したシミュレーションを行っています。"
