"説明文","1","この浸水想定区域図は、梯川水系梯川の河口から上流12.2k地点までの洪水報区間で洪水はん濫した場合において、水防法の規定により指定された浸水想定区域と、当該区域が浸水した場合に想定される水深を示したものです。 "
"説明文","2","この浸水想定区域は、現在の梯川の河道整備状況、赤瀬ダムの洪水調節施設の状況などを勘案して、洪水防御に関する計画の基本となる降雨である概ね100年に1回程度起こる大雨が降ったことにより梯川がはん濫した場合に想定される浸水の状況を、シミュレーションにより求めたものです。 "
"説明文","3","このシミュレーションの実施にあたっては、前川、八丁川などの支派川や隣接する手取川のはん濫、想定を超える降雨、高潮、内水によるはん濫（雨水が河川に排水できなくなり生じる浸水被害）等などを考慮していませんので、この浸水想定区域に指定されていない区域においても浸水が発生する場合や、想定される水深が実際の浸水深と異なる場合があります。"
"作成種別コード","","84"
"作成主体","","国土交通省　北陸地方整備局　金沢河川国道事務所"
"指定年月日","","平成21年3月10日"
"告示番号","","国土交通省　北陸地方整備局　告示第20号"
"対象となる洪水予報河川","","梯川水系梯川（実施区間：左岸　石川県小松市中海町ロ19番地先から海まで、　右岸：石川県小松市正蓮寺町ゲバ谷12番の1地先から海まで、　平成5年3月26日付け運輸省・建設省告示第3号）"
"指定の前提となる計画降雨","","梯川流域の9時間総雨量145mm "
"関係市町村","","小松市、能美市"
"その他計算条件等","(1)","はん濫計算は、対象区域を50m格子（計算メッシュという）に分割してこれを1単位として計算しています。 "
"その他計算条件等","(2)","計算メッシュの地盤高は1/2,500都市計画図から求めた平均地盤高を使用しています。このため、微地形による影響があらわせていない場合があります。 "
"その他計算条件等","(3)","連続して大規模に盛り土された道路や中小河川の堤防などについては、はん濫水を左右することから計算メッシュにおいて平均地盤高とは別に扱い、その影響を考慮したシミュレーションを行っています。 "
