"説明文","1","この浸水想定区域図は、手取川水系手取川の河口から上流16.7k地点までの洪水予報区間で洪水はん濫した場合において、水防法の規定により指定された浸水想定区域と、当該区域が浸水した場合に想定される水深を示したものです。 "
"説明文","2","この浸水想定区域図は、現在の手取川の河道整備状況、手取川ダムや大日川ダムなどの洪水調節施設の状況などを勘案して、洪水防御に関する計画の基本となる降雨である概ね100年に1回程度起こる大雨が降ったことにより、手取川がはん濫した場合に想定される浸水の状況を、シミュレーションにより求めたものです。なお、降雨状況により浸水想定区域と水深が異なることがあります。 "
"説明文","3","また、手取川沿川は地形勾配が急な扇状地であるため、はん濫水は土砂を多く含み勢い良く住宅地や農地を流れ下るという特徴があります。この図はその洪水が流れ下る可能性のある区域を示したものです 。なお、下流域においては、一時的に洪水が深く溜まるところもあります。 "
"説明文","4","この浸水想定区域図は、堤防と河道の改修が完了していない地先等、現況の河道状況を勘案して想定される複数の破堤箇所で破堤した場合等を想定した一定の条件におけるシミュレーションを行い、これを重ね合わせて最大の水深､最大の範囲を示したものです。 "
"説明文","5","このシミュレーションの実施にあたっては、熊田川、北川等の支派川や隣接する梯川のはん濫、想定を超える降雨、高潮、内水によるはん濫（雨水が河川に排水できなくなり生じる浸水被害)等を考慮していませんので、この浸水想定区域に指定されていない区域においても浸水が発生する場合や想定される水深が実際の浸水深と異なる場合があります。 "
"説明文","6","なお、手取川左岸下流部については、隣接する洪水予報指定河川梯川のはん濫の影響が考えられますので、別途、指定・公表される梯川浸水想定区域を参照する必要があります。 "
"作成種別コード","","84"
"作成主体","","国土交通省北陸地方整備局金沢工事事務所"
"指定年月日","","平成14年8月30日"
"告示番号","","国土交通省北陸地方整備局告示第80号"
"対象となる洪水予報河川","","手取川水系手取川（実施区間：左岸石川郡鳥越村字広瀬ルの部10番の2地先から海まで、右岸：石川郡鶴来町白山町タ23番地先から海まで、平成4年3月27日付け運輸省・建設省告示第2号）"
"指定の前提となる計画降雨","","手取川流域の1日間総雨量316mm "
"関係市町村","","白山市、小松市、野々市市、川北町 、能美市"
"その他計算条件等","(1)","はん濫計算は、対象区域を50m格子（計算メッシュという）に分割してこれを1単位として計算しています。 "
"その他計算条件等","(2)","計算メッシュの地盤高は1/2,500都市計画図から求めた平均地盤高を使用しています。このため、微地形による影響があらわせていない場合があります。 "
"その他計算条件等","(3)","連続して大規模に盛り土された道路や中小河川の堤防などについては、はん濫水を左右することから計算メッシュにおいて平均地盤高とは別に扱い、その影響を考慮したシミュレーションを行っています。 "
