国土数値情報（土砂災害警戒区域）A33-18
＜作成日＞
2019-03-15
＜データの概要＞
本ファイルは、全国の土砂災害警戒区域のデータを整備したものである。
＜目的＞
国土数値情報は、全国総合開発計画、国土利用計画などの国土計画の策定や実施の支援のために作られたものであるが、各分野で広く利用されることも想定している。
＜作成者＞
国土交通省国土政策局国土情報課
〒100-8918　東京都千代田区霞が関2丁目1-3
TEL:03-5253-8111　FAX:03-5253-1569
＜お問い合わせ＞
国土数値情報に関するお問い合わせは、なるべくメールでお願いします。
メールによる問い合わせは24時間受け付けています。
＜利用の制限＞
利用に当たっての制限は、国土情報利用約款を参照してください。
＜スケール＞
1/25000
＜注意事項＞
・各都道府県から提供された資料を基にデータを作成しています。原点の有するデータ欠損、誤り等はそのまま反映されます。
・本データは整備途中段階の資料を基に作成しており、最新のものではありません。このため公示された全ての箇所についてデータが整備されているわけではありません。
・データ作成の原典資料の整備時点は各都道府県で異なっております。本データは2018年8月1日時点の整備です。
・整備箇所は順次見直しを行っており、既存の箇所についても見直しを行っている場合があります。
・一部の区域では警戒区域の指定のみ先行して行っており、特別警戒区域については今後指定される可能性があります。属性の「特別警戒未指定フラグ」をご参照下さい。
・本データは 1/25,000 レベルの精度で作成されており、あくまでもおおよその位置を確認するものであり、現行のものとは誤差があります。このため制限行為等の発生する指定地範囲については、土木事務所や市町村の指定資料を別途詳細に確認する必要があります。
・本データの利用により損失・損害が発生した場合、国土交通省ならびに原典資料提供元の都道府県には責任を負いません。